7 con16 y vamos a saludar a Arlet Chacón
que está con nosotros para saber cómo va
a funcionar este jueves. ¿Qué tal?
¿Cómo? Bienvenida. Ya se fue la lluvia.
Sí, se fue la lluvia. En estos momentos,
como vemos, tenemos 7,3 gr. Actualmente,
como vimos, tenemos un par de nebilinas
debido a la humedad que hubo eh debido a
las precipitaciones. Esto se dio cierto
en el desarrollo durante la noche, pero
ahora ya que está amaneciendo, está
saliendo el sol, se está calentando
[música] un poquito más la superficie y
esta neblina se va a empezar a disipar.
¿Dónde hay neblina? Porque hemos visto
distintas cámaras y, por ejemplo, la
Costanera Center se ve eh despejado,
pero en Ñuñoa teníamos mucho más tapado
en el fondo. Es como por
esto es como por sector exactamente
debido a dónde precipitó un poquitito
más y a dónde había más contenido de
agua. Recordemos que esta lluvia que
tuvimos, que estaba viendo, se
registraron 9 mm en la estación de
Quinta Normal. Así que eso fue todo el
contenido de agua que miren. Uh, te
digo, mira, pero en realidad no se ve
nada.
No se ve nada. Sí,
eso es niebla o neblina. Eso es eh
niebla porque se ve menos de 1 kómetro
de distancia, porque es más espesa.
Es mucho más espesa. Exactamente.
Bueno, a manejar con mucho cuidado, ñoa,
porque además de la niebla que hay a
esta hora, debe estar el pavimento
resbaladizo, mojado, a raíz de la
lluvia. Así que hay que mantener ahí
mucha atención y mucho cuidado y
precaución con los peatones, sobre todo.
¿Se puede saber a qué hora se va esa
niebla?
Durante el transcurso de la mañana,
mientras empieza a salir el sol y se
empiece a calentar un poquito más la
atmósfera, ¿cierto? la temperatura
empieza a subir, eso quiere decir que se
va a empezar a disipar esta nievela en
donde porque esto todo es el contenido
de vapor de agua que dejó estas
precipitaciones que se empezó a
evaporar, entonces por eso tenemos eh
este esta niebla pero se va a empezar a
a ya a disipar prontamente.
¿Va a salir el sol hoy día?
Sí, hoy día de la tarde va a salir el
sol con una máxima de 15 gr hoy día en
la región metropolitana. Así que si es
que tiene algún tiempito tipo 2 3 de la
tarde ahí para absorber un poquito de
rayitos de sol, que no es malo, y
vitamina D.
Vitamina D, exactamente, que hay un
déficit en toda la población, fíjate, de
vitamina D. Así que ponerse al sol con
protector solar, que se entienda bien,
es bueno, es positivo para la salud
también.
Unos minutitos, ¿no? En exceso,
¿no? Claro.
Hay lluvia hoy día.
Hay lluvias, pero muy bajas. eh desde
los lagos hacia hacia el sur, perdón,
desde desde el desde los bíos, perdón,
hasta eh más o menos los lagos, pero es
precipitación bien débil, pero lo vamos
a ver ya en la carta sinóptica para que
veamos ver la evolución, ¿cierto?, de
las precipitaciones.
Excelente.
Ya pues, volvemos de inmediato. Vamos a
ir a una pausa 7:18 a la vuelta. Miramos
el mapa, les contamos cómo va a estar la
situación del tiempo y por supuesto
seguimos atentos a todas las noticias
que marcan la pauta en Chile y el mundo.
Ya seguimos.
Vamos a saludar a Arlet Chacón, ¿les
parece? para profundizar en el
pronóstico del tiempo para hoy y los
próximos días. Vamos a ver lo que está
ahí en el maparlet para que nos
expliques en qué estamos. Ya se fue el
sistema frontal aquí en la región
metropolitana, al menos. Sí,
exactamente. Como podemos ver aquí en el
sistema, ya en la parte de la zona
central tenemos ya nos queda un poquito
de precipitación, pero ya en la parte
poniente de de
la región metropolitana y más ya,
cierto, hacia la precordillera y
cordillera, estas precipitaciones son
bastante débiles ya, así que ya durante
[música]
el transcurso de la mañana debería
empezar a disipar esta precipitación y
empezar a fortalecerse esta alta
presión, la cual está trayendo un poco
de de de una masa de aire más fría,
¿cierto?, de la zona sur, de la zona
polar, el cual va a empezar a regular
las temperaturas desde hoy hasta el fin
de semana. ¿Se acuerdan que hace un par
de días estábamos viendo que el
transcurso de los días las temperaturas
iban a bajar y va a ser debido a esta
[música] alta presión que vemos por
[resoplido] aquí que va a ser ingresos?
Ahora en la parte sur del día de hoy
vemos que hay precipitaciones desde los
lagos aproximadamente hasta estas
precipitaciones van a seguir bastante
débiles, no se van a incentificar. ¿Y
qué es lo que va a pasar? que esta alta
presión que vemos de estas eh aquí va a
empezar a moverse, va a haber una baja
presión en la cual está ingresando a la
zona austral, pero aún así no viene
cargada con tanta precipitación, pero sí
viene con vientos, así que eso es lo
importante. Las isas Claro, exactamente.
[risas]
Así que esto es lo que nos está
trayendo, que viene una masa, ¿cierto?,
de aire polar que va a empezar a subir y
que va a llegar más o menos a la zona
central, que es la que nos está
regulando las temperaturas y a la vez
también por esta alta presión que a la
vez esta alta es lo que está bloqueando
esta baja presión para [música] que haga
más ingreso a la zona central. ¿Ya en
Santiago podemos hablar de una ola polar
o eso es muy exagerado para?
Es muy exagerado porque como tenemos una
baja presión [música] en la zona
austral, si fuera solamente el la el
predominio de esta alta presión, sin esa
baja podríamos hablar de eso, pero acá
como tenemos una baja,
va a ser tan frío tampoco,
¿eh? O sea, para nosotros no, porque
recuerdan, creo que eran como 4 grados
lo que íbamos a tener el domingo y
alrededor de 11. Bueno, ahí vamos a
pero no vamos a tener temperaturas bajo
cero, a eso es lo importante. Siempre
van a ser sobre cero. Y lo bueno de esto
también que como va a seguir
precipitando en la zona sur y sobre todo
en la zona cordillerana, eh desde el bío
Bío hacia el sur, la altura de la
isoterma cero va a estar bastante baja,
va a estar entre los 13 y 900 m en la
parte sur. Entonces eso también es bueno
porque si va a precipitar va a ser todo
en forma de nieve y no van a haber eh
escorrentías, ¿cierto? para ayudar a
aumentar los caudales de los ríos, que
en esta eh en este periodo ha sido
bastante importante todo este contenido
de agua, ¿cierto? En todas estas zonas
en donde hemos tenido desbordes.
Eso ah, lo mismo.
Sí, eso veía por ahí un es un sistema
frontal, no sé si viene con fuerza,
¿ustedes lo saben interpretar? Sí, no
viene con un poquito de fuerza, pero
falta un par de días para poder
interpretar qué es lo que va a pasar con
él, porque esta alta presión lo que va a
hacer va a empezar a a llegar a a
influenciar más las costas. Entonces,
esta baja presión se va a quedar
estática un un poco un par de días.
Entonces, ¿qué es lo que va a pasar con
eso? Que va va a bajar su intensidad en
precipitaciones. Entonces, igual tenemos
que seguir observando porque puede que
baje, pero después durante los días
pueda seguir absorbiendo más vapor de
agua. Entonces, eso todavía lo tenemos
que ver, pero eso ya es para la próxima
semana,
¿ya? O sea, por ahora en los próximos
días más lluvias, ¿no?
Por lo menos en la zona central y en la
región metropolitana, ¿no? No más
lluvias, por lo menos hasta la próxima
semana.
Ya, clarísimo. Pero
exactamente, pero viene el frío. Sí, sí.
Con esta con esta masa de aire fría que
les estaba comentando, eh, viene ya el
frío. Así que bueno, veamos cómo está el
día de hoy. Vamos a las gráficas a ver.
Sí. Bueno, actualmente 7,2 gr, esperamos
15 gr. Hoy día en la mañana, como vimos,
ya vemos un par de rayitos de sol en
algunas partes [música] de la zona eh de
Santiago, ¿cierto? Durante la tarde
esperamos un cielo despejado, esta
máxima de 15 y bueno y obviamente esta
esta temperatura se va a dar alrededor
de las 2 3 de la tarde y ya después
empieza a bajar la temperatura y en la
noche ya vamos a tener eh nuosidad
parcial aproximadamente. [música]
Veamos cómo se viene los próximos días.
Sobre todo porque viene el fin de semana
el día de
Sí, exactamente. Bueno, vamos a tener un
viernes más o menos nublado. También
vamos a tener eh un poco de precipit, o
sea, perdón, de nuosidad. una mínima de
cinco, máxima de 12. Ya para el sábado
ya se hace más ingreso este esta masa de
aire frío, ¿cierto? En donde ya la
mínima es de 10, o sea, perdón, de tres
y una máxima de 10. Vamos a seguir con
la tónica de de vamos a tener igual
nubosidad, pero vamos a tener estos
rayitos de sol que habíamos hablado y ya
el domingo, que es importante, ¿cierto?,
[música] el día del niño, una mínima de
dos, una máxima de 11. Así que si tienen
que actividades, ¿cierto?, al aire
libre, bien averigados porque va a ser
bastante frío. Estamos con temperaturas
ya que son bien acorde al invierno, así
que eh eso es importante. Y ya para el
lunes tenemos una mínima de uno con una
máxima de 12 también vamos a estar entre
nublado y parcial, pero ya para el día
martes empezamos ya a ver más nuvosidad
y una mínima de cero.
Ah, pero vamos a llegar a los 0 grados
igual. Eh, sí, pero esto igual lo vamos
a tener que ir viendo porque
porque esos cero grados en el fondo en
algunos lugares siempre hemos visto
Colina, tiltil, hchun y otros lugares
generalmente son como 2 grados menos,
puede ser menos un no. Claro, claro.
Exactamente. Si dependiendo de la zona
si están un poquito más en altura,
obviamente si se pueden generar esas
temperaturas bajo cero.
Viene bien viene la
Arlet tú no dijiste, no es una onda
polar en lo en lo técnico, pero para la
región metropolitana es muy muy frío.
Ah, por ejemplo, ahora tenemos eh 7,3
gr, o sea, más bajo que lo que está
pasando esta mañana. Usted guardó el
cuello, si guardó ese pasontaña que le
pon a los niños, ¿eh? Si guardó qué
otras cosas uno usa bueno guantes, ya se
sacaron los guantes de estos días o las
bufandas. Hay que volver a estas mañanas
yo creo que sí. Ah,
sí, sí, van a estar bastante las Pero
onda polar todavía no no se no
no se llama así técnicamente
no técnicamente no. Pero claro,
obviamente [música] esa masa de aera
fría que viene viene de la Antártica,
pero en sí no viene con esas
características que son los menos dos o
los menos tres que hemos tenido en otros
inviernos cuando entra una onda polar,
perdón. Y estas temperaturas deberían
ser menores, me imagino yo, en otros
lugares de la zona central, Oigins, que
también suele tener
de de hecho de Ojigins hacia abajo
tienen las zonas precordilleranas
temperaturas de bajo cero, por eso la
isoterma cero lo que le estaba
comentando, va a estar tan abajo, va a
estar
ahí sí que van a tener mañana s super y
me imagino que con la posibilidad de
heladas y y también pienso en la zona
interior de Valparaíso que los Andes,
San Felipe, Villa Alemana, toda esa
parte
sí, ellos también van a estar dentro
que que Santiago cuando hace frío.
Exactamente. A prepararse para el frío.
Frío,
sacar la barquita. Bueno, y vestirse por
capas. Después
vestirse por capas que es acá es
definitivamente abrigado. Para mí que
soy friolenta. Estoy [risas] contigo.
Las capas para mí son cuando hace mucho
frío en la mañana y luego sube porque
uno como que se tiene que ir sacando
ropa. Cuá.
Arriba de 20. Yo estoy yo estoy contigo.
Arriba [risas] de Si tenemos 2 y 20 ahí
por capa.
Tenemos 2 y 11. La verdad es que tengo
la parte puesta.
No, yo parece que tengo el termostato
interno diferente. Yo no ando tan tan
abrigado. Aparte que no me gusta tener
tanta ropa encima. Claro, por eso por
eso digo.
Depende de depende de uno, depende de
uno. Pero yo friolenta con esto, yo me
abrigo así, pero al 100%.
Ya. La buena noticia es que por lo menos
viene un poquitito más de sol. Qué
distintos son los días, más allá de que
haga frío, pero es distinto el día con
sol, con luminosidad. Hay mucha gente
que tiende como a deprimirse incluso con
los días de todas maneras, ¿no? Y aparte
que igual con el sol uno se motiva, anda
con más energía. quiere hacer más cosas,
¿cierto? Así que eso es importante. Ya,
perfecto. Arlet Chacón, muchas gracias
por la intervención. Gracias.